 （原标题：外媒:英国脱欧英镑贬值 中国游客在伦敦消费飙涨300%）

港媒称，在英国公投脱欧后，英国的银行家、券商和政府工作人员可能正加班加点地工作，以努力判断或猜测快速下跌的英镑会对英国已然绷紧神经的经济造成什么影响。不过经历了一个繁忙的黄金周后，伦敦市中心的高档商店店主正在举杯庆祝。据亚洲时报在线获得的独家消息，这个黄金周中国游客在英国首都伦敦的花费增加了惊人的300%。

据香港亚洲时报在线网站10月12日报道，在英镑兑美元汇率跌至自1985年以来最低水平的那一天，人们看到的这些销售数据包括中国游客在伦敦西区——即伦敦的核心购物区——的零售消费。这些数据的截止时间为2016年10月9日，这一天是中国的黄金周假期正式结束的日子。在此期间，中国游客在伦敦西区的零售消费同比增加了307%，平均交易金额也增加109%，如今达到惊人的1256英镑。

报道称，早在2015年的时候，一些人曾对中国游客消费低迷感到担心。许多零售分析师认为，这是中国发起反腐行动，加上中国经济整体放缓所造成的。不过紧随着2016年夏季强劲的零售销售，这些最新数据打消了人们的担忧，让伦敦零售业处于坚决看涨的情绪中。

新西区百货公司的首席执行官杰斯·蒂勒尔说：“西区7月份的销售非常突出，总销售额达到4亿英镑。今年的黄金周和去年截然不同。在中国股市暴跌后，去年十一黄金周中国游客的消费比2014年同期下降了8%。”

如今在这两个黄金周当中大约有7.5亿人出游，或者是走亲访友，或者是休假，也有越来越多的人前往海外旅游。2016年的黄金周期间，估计有500万中国游客前往海外旅游，许多人不再选择跟团游，而是自行前往旅游目的地。境外商家也注意到中国游客的这种旅游新模式，纷纷推出许多吸引他们的新办法——要是在5年前，这些东西根本无法想象。在英国，这些招揽游客的新招包括：伦敦郊区的购物中心安排能讲普通话的导购，一个英国旅游机构为酒店做宣传，说酒店的迷你酒吧可以提供“泡面”，以此来留住中国游客。

报道称，这些都可以看作是一个更广泛战略的一部分。这一战略是8月底正式生效的，当时英国首相特雷莎·梅寻求更加重视入境旅游——后者每年已经为英国经济贡献了260亿英镑——并发起一个“旅游行动计划”。在英国最有价值的入境外国游客市场中，中国目前排在第10。中国是这个计划中重要的一环，因此英国旅游局在中国各地推出了“欢迎中国——尽享英伦礼遇”计划。活动伊始，英国旅游局和海南航空公司——后者是海航集团的一部分——以及中国在线旅行社途牛网站达成为期四周的合作伙伴关系，旨在为中国游客前往英国旅游提供方便。其中包括一项倡议，即允许中国游客申请两年多次出入境的旅游签证。

英国旅游局首席执行官萨莉·巴尔科姆表示：“目前英国正为中国游客提供极大的价值。除了发展更多旅游路线、增加飞机舱位，以便为游客到英国旅游提供方便外，我们还在跟合作伙伴一起努力，寻求在旅游市场上达成优惠交易，并增加为游客提供的服务。”

英国旅游局雄心勃勃，打算到2020年实现中国游客在英国的消费增加一倍，达到每年10亿英镑。得益于英镑汇率的暴跌，在2016年剩余的时间里，这个战略看起来至少能继续坚持下去。来自“前进指南”旅游信息公司的最新航班预订数据显示，2016年10月到12月期间，从中国飞往英国的航班预订相比去年同期增长了24%。

报道称，不过从英镑贬值中受益的不仅仅是中国消费者。至少在短期内，英国脱欧公投也让英国奢侈品品牌从中获益。博柏利服装公司的股价从2016年6月英国脱欧公投前处于四年来低位的每股10英镑左右飙升到今年10月的每股超过15英镑。这让公司的市值增加了超过20亿英镑。有鉴于此，德意志银行估计在当前一个财年剩余的时间里，博柏利公司还能从汇率下跌中获益1.2亿英镑。

当英国人继续为脱欧而烦恼的时候，数十万中国游客已经带着装满奢侈品的行李回国了。他们还会很快来英国吗？这很可能取决于英镑汇率的走势。